Hinweise: 

Deutsch ist ab sofort in den meisten Fällen die Ausgangssprache für Übersetzungen in andere Sprachen, in manchen Fällen stammen Texte aber aus der Sprache eines internationalen Teammitglieds. Ältere Zeilen wurden meist auf Basis einer (freieren) englischen Übersetzung erstellt. Die deutsche Version ist aber in der Regel die genauere und sprachlich bessere (weil Muttersprache). 

Ich empfehle euch das Tool "DeepL", um eine gute erste Übersetzung zu erhalten, die aber anschließend dringend überarbeitet werden muss.

Wenn ihr eure Zeilen übersetzt bzw. durch ein Tool übersetzen lässt, achtet unbedingt darauf, dass Variablen (%1SN oder $N) nicht zerstört, keine zusätzlichen ("") eingefügt werden und der | am Zeilenende erhalten bleiben. Fleißpunkte gibt es für die, die auch die Leerzeichen des Originalformats beibehalten.

%% müssen doppelt bleiben, um als "50 PROZENT" erkannt zu werden. DeepL löscht hier leider das doppelte %% und macht nur ein % draus.

Damit sich die Übersetzung trotz Tools und unterschiedlicher Übersetzer möglichst konsistent anfühlt, und um Verwirrungen zu vermeiden, nutzt bitte für eure Übersetzungen einheitliche Namen für bestimmte Begriffe. Diese werden im Glossar vorgegeben. Insbesondere, wenn ihr automatische Übersetzungen nutzt, müsst ihr diese Begriffe hinterher austauschen. Dabei handelt es sich in der Regel um: Wichtige Spielmechaniken wie Talente, Maßnahmen, Dynastie, Erfahrungspunkte usw., Namen von Gegenständen, Maßnahmen, Berufen, Gebäuden etc.

Wenn ihr direkt in der Text.dbt arbeitet, achtet darauf, die Codierung der Datei nicht zu verändern. Wenn ihr außerhalb der Datei arbeitet, achtet darauf, Formatierungen nicht zu zerstören. Ich empfehle euch in einem Notepad alles als ".txt" zu sammeln.

Neue MegaMod-Zeilen starten mit der ID 18000. Wenn ihr eigene Mods schreiben wollt, könnt ihr die IDs 17000+ oder 25000+ nutzen, um die Kompatibilität zu gewährleisten. Wenn ihr eine Vanilla-Zeile ändert (d.h. ID 1-16500) empfehle ich, das Original zu löschen, und eine neue ID für die geänderte Zeile anzulegen.

- Fajeth (08/03/2023)


